---
tags: ['#para/a/diario', '#daily', '#standup']
created: 2026-04-15
updated: 2026-04-15T18:54:00
status: active
priority: high
sprint: 8
---

# 📅 2026-04-15 - Daily Standup (Post-Vacaciones)

¡Bienvenido de vuelta! Espero que esas vacaciones hayan servido para recargar pilas, porque lo que tenemos por delante es una locura cósmica. 🚀

## 🤝 ¿Qué hicimos justo antes de irnos? (Recuento)

- **ITB Maritime:** Dejamos lista la estructura del presupuesto y los organigramas. Ojo que el reporte de control detectó unos **20 enlaces rotos** en este proyecto.
- **TV PRO:** Avanzamos con la estética cinematográfica en el mockup (`~/TVPROmockup`).
- **Obsidian 3.1:** El sistema está estable, pero con **567 tareas pendientes** volcadas en el backlog.

## 📊 Métricas de Inicio de Jornada
- **Tareas pendientes:** 567
- **Enlaces rotos:** 20 (Mayoría en ITB/Sprint W14)
- **Proyectos activos:** 3 principales (ITB, TV PRO, GlitchCat)

## 🎯 ¿Qué vamos a hacer hoy? (Agenda de Acción)

- [ ] **Sincronización:** Revisar el feedback pendiente de la Dra. Beda sobre el presupuesto de ITB.
- [ ] **Planning:** Actualizar el Sprint Planning de la semana (W16) ya que el anterior era de W14.
- [x] **TV PRO:** Branding finalizado e implementación de i18n (ES/EN). ¡Maqueta APROBADA por el cliente! 🏆
- [ ] **Mantenimiento:** Correr el script de embeddings del RAG para indexar lo nuevo si hace falta.

## ✅ Log de Logros (Cierre de Jornada)

### TV PRO (Mockup Branding)
- **Branding Approved:** El cliente dio el OK final a la estética cinematográfica y los assets.
- **Fixed Ticket UI:** Solucionamos la visibilidad del "TV en VIVO" con un offset de 120px para no obstruir el header.
- **Global i18n System:** Implementamos selector bilingüe (ES|EN) con motor dinámico y persistencia.
- **Logo Visibility:** Corregimos el escalado del SVG y su visibilidad en el preloader (mix-blend-mode).
- **GitHub Sync:** Todo en `master` y desplegado.

## 🚧 Blockers

- _Re-aclimatación al flujo de trabajo._
- _Necesitamos confirmar el próximo paso crítico para ITB._

---

## 📊 Proyectos Activos (Focus)

- [[ITB Maritime Services (Cliente)]]
- [[TVPROmockup]] (External)
- [[SPRINT 2026-W16]] -> *Actualizado de W14*

---

#daily #standup #regreso
